Witamy z powrotem twierdzenie, że wszystko, co może być zaimplementowane rekurencyjnie, może zostać zaimplementowane interaktywnie, dzięki
czemu można przejść całe życie bez implementacji funkcji rekursywnych i po prostu użyć
pętli.
DOBRZE.
Dlaczego więc mielibyśmy kiedykolwiek pomylić się z tematem takim jak rekurencja, który może być nieco mylący.
Cóż, w przypadku niektórych problemów łatwiej jest pisać, ale to naprawdę zależy od sytuacji.
Pamiętaj, że zawsze są dwie opcje.
Wiesz już, że przy programowaniu zawsze są plusy i minusy, a dobry inżynier to ktoś, kto może
podejmować właściwe decyzje w oparciu o te plusy i minusy.
Ale chciałem o tym pamiętać podczas wywiadów, ponieważ ankieterzy proszą o rozwiązanie problemu, a problem,
który można rozwiązać za pomocą rekursji, można zwykle rozwiązać intuicyjnie.
A patrząc na naszą funkcję Fibonacciego jest to prostszy przykład rekurencji, ale są chwile, kiedy rekursja może
utrzymać twój kod w stanie suchości.
To nie powtarzaj się.
Duża zasada, jeśli chodzi o programowanie i istnieje wiele problemów związanych z rekurencją, ponieważ stają się coraz
trudniejsze, gdy używa się funkcji rekursywnych, dzięki czemu kod staje się bardziej czytelny, a także, że
suszenie jest prostsze, a mniej pętli dzieje się z mylącym kodem.
I jestem trochę stronniczy, ponieważ chociaż rekursja jest potężną techniką, moim zdaniem nie zawsze jest
to najlepsze podejście.
Musisz więc upewnić się, że z powodu lub jego głównej wady, mimo że rekursja może utrzymać twój kod w stanie
suchym i sprawić, by twój kod był bardziej czytelny, tworzy to dodatkowy ślad pamięci.
Ponieważ za każdym razem, gdy dodajemy funkcję do stosu wywołań, dodaje ona dodatkową część pamięci.
Masz więc przypadki, w których można uzyskać przepełnienie stosu lub jeśli system ma kosztowną pamięć, której należy
unikać wykonywania zbyt wielu wywołań rekursywnych, a dla niektórych rekurencja jest również czymś, o czym trudno
jest myśleć.
A jeśli mamy zespół młodych inżynierów programistów, którzy znają rekurencję, która może nie
być najlepszą opcją.
Ale główną wadą jest to, że iteracyjne podejścia wydają się być bardziej
wydajne, ponieważ nie wykonują tych dodatkowych wywołań funkcji, które zajmują przestrzeń stosu, przy czym wadą jest to, że iteracyjne
rozwiązania mogą nie być tak czytelne, a zasada, którą lubię podążać jest to, że lubię używać rekurencji, gdy pracujesz ze
strukturami danych, które nie są do końca pewne, na ile głębokie są,
gdzie nie wiesz, ile pętli przejść.
I jak widzisz, rekursja jest bardzo użyteczna dla takich rzeczy, jak struktura danych drzewa i wykonywanie
traversal, ponieważ tak jest często.
Teraz w następnym filmie chciałbym porozmawiać o tym temacie nieco głębiej i kiedy użyć rekursji.
Ale chcę szybko wskazać jedną rzecz.
W wielu językach jest coś, co nazywa się optymalizacją połączeń końcowych.
I na przykład w JavaScript z 6 pozwala wywoływać rekurencje bez zwiększania stosu wywołań.
Więcej informacji na ten temat można znaleźć w materiałach dostarczonych w tym filmie, ale także w innych
językach.
Istnieją pewne sposoby zapisu rekursji, więc jest więcej pamięci wydajnej.
Tak więc ten problem z dużym stosem może zostać rozwiązany podczas produkcji, ale porozmawiajmy o ostatecznym wskazówku, kiedy
używać rekursji w następnym filmie.